במבחינת אחסון המידע, היתרונות של פורמט PARQUET על פני CSV הם:

דחיסה יעילה: PARQUET דוחס את הנתונים בצורה קומפקטית, מה שמפחית את גודלו באופן משמעותי בהשוואה ל-CSV.

חסכון במקום אחסון: בזכות הדחיסה, קובץ PARQUET צורך פחות מקום אחסון בהשוואה ל-CSV, דבר שמפחית את עלויות האחסון.

קריאה מהירה יותר: PARQUET מאפשר קריאה מהירה יותר של נתונים, במיוחד כשיש צורך לגשת רק לעמודות מסוימות, מה שמייעל את השימוש בזיכרון ובזמן.

שימור מידע מובנה: PARQUET שומר על מבנה הנתונים (schema), כך שניתן לזהות את סוגי הנתונים בקלות, בניגוד ל-CSV שבו הנתונים אינם מובנים